=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 10=
Diêm gia sụp đổ,
Du phu nhân lại bệnh liệt giường.
Lẽ nào trong chuyện này,
bà ấy chẳng những không có công
mà còn bị trách tội?
Người thông minh như Du phu nhân,
không đến mức đó đâu.
Cô nghĩ nhiều rồi đấy.
Hình như ta nghe nói
con dâu nhà bà ấy
đã gây ra chuyện động trời.
Thật không đấy?
Ta cũng nghe nói rồi.
Cô xem,
muốn lập công với hoàng gia
đâu phải chuyện dễ dàng.
Chỉ cần sơ suất là hỏng cả đại cục.
Theo ta thấy, trong thời gian ngắn,
e rằng Du gia không thể vực dậy nổi.
Thôi được rồi, đánh bài đi.
(Tổng cộng 9 vạn 7 ngàn lượng)
(Sổ sách không khớp.)
(Sổ thu chi hàng năm của Giải thị)
Triệu Lăng,
ngươi vào đây.
Chẳng phải ta đã khuyên ngươi
giao nộp toàn bộ
sản nghiệp của Cửu Vĩ Giao sao?
Sao lại thiếu 3 ngàn lượng?
Nếu muốn quyết toán sổ sách
thì ngươi phải giao nộp toàn bộ.
Cớ sao lại tham cái lợi nhỏ này?
Nộp được 10 vạn lượng
mà tiếc 3 ngàn lượng này sao?
Chẳng phải cô nương
muốn về kinh thành sao?
Sao còn lo những chuyện này?
Sau này cô nương chỉ cần
tự chăm sóc bản thân là được.
Không cần cô
bận lòng chuyện của ta.
Không cần ta bận lòng sao?
3 ngàn lượng này
đủ khiến ngươi mất đầu đấy.
Thôi vậy.
Ta chỉ muốn tốt cho ngươi,
ngươi lại chê ta lắm lời.
Ta...
Xem ra
ta đã ảo tưởng rồi.
Mong ngươi có thể che giấu được.
Bây giờ để lại sơ hở,
sau này nếu chuyện vỡ lở,
đây là chứng cứ để tịch biên gia sản đấy.
Cô nương,
chúng ta thật sự phải về kinh thành sao?
Cô nỡ rời xa Cửu gia sao?
(Giải trạch)
Giải cô nương,
điện hạ xét cô có công giúp phá án
nên đã sai ta tới mời cô đi nhận thưởng.
Đa tạ ý tốt của điện hạ.
Thật ra,
vẫn còn một chuyện muốn nhờ cô.
Điện hạ thật lòng coi trọng Triệu Lăng,
muốn nhờ cô khuyên nhủ hắn.
Tòng quân chỉ là một cái cớ,
mục đích chính
là giúp hắn thay đổi thân phận.
Cho hắn rèn luyện vài năm,
sẽ điều hắn về kinh thành.
Điện hạ vô cùng coi trọng hắn,
sau này tiền đồ của hắn ắt sẽ rộng mở.
Hắn được điện hạ đích thân lựa chọn.
Đây gọi là gì?
Gọi là tâm phúc.
Ta hiểu rồi.
Được.
Vậy ta xin cáo từ trước.
(Hai ngàn một trăm)
(Nộp được 10 vạn lượng)
(mà tiếc 3 ngàn lượng này sao?)
(Chuyến này trời cao biển rộng,)
(mong cô bảo trọng.)
Vẫn chưa đi sao?
Ta còn tưởng...
Tưởng gì?
Tưởng
ta sẽ về kinh thành sao?
Chẳng phải Thập Lục gia
muốn ban thưởng cho cô sao?
(Gieo Thiện Dưỡng Đức)
Giải tiểu thư có công trong vụ án muối,
cô có điều gì mong muốn không?
Dân nữ muốn cầu xin một thân phận,
một tờ hộ tịch mang tên Giải Đình Vân.
Dân nữ gặp nạn,
thoát chết trong gang tấc,
nhưng đã bị xóa hộ tịch.
Nếu sau này muốn sống trên đời
thì cần phải có tờ giấy này.
Cũng phải.
Cô và Triệu Lăng tình sâu nghĩa nặng,
phải có tờ giấy này
thì sau này mới tiện
danh chính ngôn thuận thành thân.
Đó mới là phần thưởng ta muốn.
Cửu gia, chàng có bằng lòng cưới ta không?
Tuy ta xuất thân danh môn,
nhưng nay đã chẳng còn gì.
May nhờ Cửu gia thương xót,
đặt ngân phiếu 3 ngàn lượng
vào hành lý của ta.
Bây giờ,
ta muốn dùng số ngân phiếu này
làm sính lễ.
Sính lễ?
Cửu gia,
chàng có bằng lòng cưới ta không?
Ta không muốn xa chàng.
Ta thích cái tên Giải Đình Vân,
cũng thích chàng và A Sâm,
cả Bưu Tử, Đại Xuyên.
Bọn họ cũng rất tốt.
Ta đã thu xếp hành trang,
sẵn lòng cùng mọi người đi tòng quân.
Nàng thích ta
và A Sâm sao?
Thành thân liên quan gì đến A Sâm?
Ta muốn tiếp tục đồng hành
cùng mọi người,
cùng buôn bán,
cùng gây dựng công danh,
tay trắng lập nghiệp,
gây dựng gia sản,
tự giành lấy
một thân phận vững chắc cho mình.
Ta gả cho chàng nhé?
Thế này là muốn hùn vốn sao?
Thập Lục gia sai nàng tới
khuyên ta tòng quân à?
Cửu gia,
có lẽ tòng quân là cơ hội duy nhất
để chàng thay đổi địa vị.
Chàng bị đuổi khỏi gia tộc từ năm 8 tuổi,
vất vả phấn đấu tới tận bây giờ.
Nhưng rồi,
vẫn chỉ mang
thân phận thương nhân thấp kém.
Hiện giờ có lẽ khá khẩm hơn đôi chút.
Nhưng sau khi Thập Lục gia đi rồi thì sao?
Vài năm nữa thì sao?
Không thay đổi xuất thân,
thì chàng mãi mãi
chỉ là cá nằm trên thớt,
mặc người chém giết.
Thành hôn...
với nàng mà nói,
chính là ràng buộc lợi ích
và mua bán tiền đồ sao?
Đường ngọt,
hoàng liên đắng,
pha chung với nhau sẽ thành nước cam lộ.
Trên đời này,
có lẽ liên minh bền chặt nhất
là dùng tình cảm bện thành lợi ích,
rồi lại dùng lợi ích
điểm tô tình cảm.
Hai thứ vốn khó lòng phân biệt,
giống như giữa ta và chàng.
Có lợi ích ràng buộc,
mới càng thêm gắn bó, nương tựa lẫn nhau.
Ta biết đề nghị của mình quá đường đột,
đã mạo phạm chàng.
Vì vậy,
ta chỉ hỏi một lần này.
Chàng không cần vội trả lời,
mong chàng hãy suy nghĩ kỹ.
(Du trạch)
Cho dù không
tổ chức linh đình như đã định,
cũng phải có thể diện tương xứng
với gia thế này chứ.
Giờ thì hay rồi,
(Du trạch)
đón dâu sơ sài, khách khứa lèo tèo.
(Danh sách khách mời)
Phu nhân còn tỏ thái độ với tiểu thư.
Em phải gọi là đại nãi nãi rồi.
Vâng.
Cuối cùng ta cũng đã gả vào Du gia,
xem như được toại nguyện rồi.
Sau này chỉ cần phu quân yêu thương ta,
chàng sẽ che chở, bảo vệ ta.
Ta không tin
con đường mình đi
không phải đường thăng tiến.
Ngày tháng còn dài.
Mẫu thân không cố ý hà khắc với Phạm thị.
Ta chỉ sợ con bị tình cảm nhất thời
che mờ đôi mắt.
Phạm thị quả thật có tài,
nhưng những việc cô ta đã làm
suýt khiến Du gia chúng ta
không thể vực dậy được.
Phó Đình Vân dùng bánh hoa để uy hiếp,
đòi ta giao giấy cam kết của Phạm thị.
Có được giấy cam kết này,
thì cô ta sẽ mãi nắm được
điểm yếu chí mạng của Phạm thị.
Nếu sau này hai nhà chúng ta
xảy ra tranh chấp,
thì nhà ta sẽ rơi vào thế yếu.
Chuyện ở Hóa Doanh
là do Tả Tuấn Kiệt gây ra.
Tuy Phạm thị đã làm chứng giả,
nhưng cũng
không phải kẻ chủ mưu.
Ta vui khi thấy con
trọng tình trọng nghĩa.
Con đã quyết tâm như vậy,
ta chúc phu thê hai đứa hòa thuận.
Nếu nói tiếp,
khó tránh mang tiếng chia rẽ hai con.
Mẫu thân.
(Chú giải Tứ Thư)
Bộ sách do Phạm tiên sinh chú giải
là áng văn kinh điển
có thể lưu truyền hậu thế,
vốn nên được trân trọng.
Nhưng Phạm thị đó
lại coi chúng
như vật tầm thường có thể cầm cố, mua bán.
Ta đã mua lại toàn bộ những bản sách này.
Con hãy trả lại cho Phạm thị,
chỉ mong cô ta ghi nhớ ân tình của con.
Những gì mẫu thân có thể làm
cũng chỉ đến vậy thôi.
Nàng ấy bán cả sách quý sao ạ?
Vì cái gì chứ?
Vì tiền sao?
Hôn sự đã xong rồi,
những chuyện khác,
con đừng nghĩ ngợi lung tung nữa.
Còn chuyện trong nhà,
may mà Thái tử cũng nể mặt ta đôi chút
nên đã xoay chuyển được chuyện này.
Kính Tu,
từ nay về sau,
con tuyệt đối không được
bướng bỉnh như vậy nữa.
Con hiểu rồi ạ.
Đi đi.
Phu nhân.
Gửi một phong thư cho Tả Thị,
nói với cô ta
có người quen cũ muốn tìm cô ta.
Một góa phụ bị người ta bắt nạt,
quả thật đáng thương.
Nếu cần chúng ta giúp đỡ,
thì cô ta cứ nói ra.
Hiểu rồi ạ.
Lão thân đi ngay.
(Ta cứ ngỡ nàng thanh cao
thoát tục như hoa thủy tiên,)
(khác hẳn những nữ nhân
chỉ thấy thứ tầm thường trước mắt.)
(Nhưng giờ nàng lại
tùy tiện bán sách quý,)
(không hề biết trân trọng.)
(Cái tên Nhã Khách này,)
(nàng thật sự xứng với nó sao?)
Phu quân.
Không còn sớm nữa,
nghỉ ngơi thôi.
Cô nương hỏi huynh gì thế?
Nàng ấy nói
nàng ấy muốn cưới ta.
Nàng ấy nói muốn ta cưới nàng ấy.
Huynh đã đồng ý chưa?
Đưa cả sính lễ rồi,
3 ngàn lượng.
Đưa bằng ngân phiếu thật à?
Đây là chuyện làm ăn cả đời đấy,
huynh phải suy nghĩ cho kỹ.
Nhưng nàng ấy
không thật lòng muốn gả cho ta,
chỉ muốn hợp tác buôn bán thôi.
Phu thê sống với nhau,
điều quan trọng nhất
chính là tấm lòng.
Dù là tấm lòng hay chuyện làm ăn,
cứ giành lấy thân phận
cho các huynh đệ trước đã.
Ta còn dám buôn lậu muối,
chỉ thành thân thôi,
ta sợ gì chứ?
Thu dọn hành lý,
chúng ta phải đi tòng quân.
Tòng quân sao?
Hay quá.
Vậy là ta được luyện võ rồi.
Hay quá!
Ơ kìa,
sao lại đi tòng quân thế?
Ta có đi không?
Đã chọn được nơi rồi à?
Trấn Cam Lâm ạ.
Ta cũng đang làm việc ở trấn Cam Lâm.
Huynh đệ,
lẽ nào vì không nỡ xa ca ca đây
nên ngươi mới chọn nơi đó?
Giải cô nương
cũng đi à?
Đã xin được hộ tịch mới,
đương nhiên ta sẽ đi cùng chàng.
Được.
Cô đã từ chối của hồi môn ta tặng,
vậy ta sẽ ban cho hai người
100 mẫu điền sản riêng,
làm quà mừng tân hôn.
Đa tạ Thái tử điện hạ.
Cô nương tâm tư tinh tế,
sau này nhất định
sẽ làm nên thành tựu riêng.
Tiền đồ còn dài,
phải thận trọng từng bước.
Lời tiên sinh dạy bảo,
dân nữ xin ghi nhớ trong lòng.
Đợi hai người tới trấn Cam Lâm,
phải thật cố gắng.
Đợi ngươi thăng lên Thiên hộ,
sau này
ta sẽ có việc lớn cần dùng đến ngươi.
Nhất định không phụ
sự phó thác của điện hạ.
(Giải trạch)
Đã đến lúc gửi thư
cho mẫu thân rồi.
(Mẫu thân,)
(thấy chữ như gặp mặt.)
(Con gái đã đổi sang họ Giải)
(và đính ước với Triệu Lăng.)
(Trải qua nhiều biến cố,)
(con mới hiểu nữ nhân xuất giá)
(không nên chỉ nhìn
gia thế, tài sản của đối phương,)
(mà càng phải coi trọng
nhân phẩm, tính tình.)
(Tuy Triệu Lăng xuất thân bình dân,)
(nhưng trọng tình trọng nghĩa,)
(dũng cảm, mưu trí.)
(Hiện giờ,)
(chàng gặp được cơ duyên,)
(sắp tới trấn Cam Lâm tòng quân,)
(hứa hẹn làm nên sự nghiệp.)
(Con nguyện cùng chàng giúp đỡ lẫn nhau,)
(tay trắng dựng cơ đồ.)
(Con tin rằng
với tinh thần trách nhiệm của chàng,)
(cộng thêm mưu lược của con,)
(nhất định sẽ gây dựng nên sự nghiệp.)
(Con gái không thể ở bên phụng dưỡng,)
(mẫu thân nhất định
phải giữ gìn sức khỏe.)
(Con gái,)
(Đình Vân.)
Bưu ca?
Đại Xuyên ca?
Hai huynh về rồi à?
Vừa rồi huynh làm ta sợ chết khiếp.
Làm gì vậy?
Đừng qua đây.
Cù lét huynh đấy.
Đừng cù.
Đệ lại nghịch ngợm rồi.
Ta sai rồi.
Rượu mạnh xót họng,
đổi sang rượu hoa quả đi.
Nào.
Tình thân trên đời không nhất thiết
phải bắt đầu từ máu mủ ruột rà.
Chỉ cần đồng lòng,
hai người xa lạ
cũng có thể đồng hành.
Bất kể con đường phía trước
gian nan đến đâu,
ta cũng muốn cùng chàng xây dựng
một gia tộc thuộc về chúng ta.
Chọn người tốt đồng hành,
sống chết nương tựa lẫn nhau.
Được.
Triệu mỗ
quyết không phụ tấm lòng của cô nương.
Người đời đều nói
phú quý khiến người ta mê muội,
nhưng chỗ vàng bạc này
thật sự không lọt được vào mắt ta.
Ta bày mưu tính kế nhiều như vậy
chỉ là để làm được việc
mà người khác không thể làm,
lật đổ được kẻ
mà người khác không thể lật đổ.
Diêm đại nhân sa lưới,
liên lụy đến Liễu các lão.
Tranh đấu chốn quan trường,
nếu người phía trên không ngã xuống,
thì sao người phía dưới có thể trèo lên?
Liễu gia vừa đổ,
Nội các liền khuyết một vị trí.
Nếu lão gia được vào Nội các,
cuối năm sẽ có tin.
Phu nhân làm được một việc lớn như vậy,
chắc chắn lão gia sẽ biết ơn người.
Cũng nhờ Phạm thị
phạm phải sai lầm trước mặt Thái tử.
Sau chuyện này,
đâu còn ai đề phòng nhà chúng ta nữa?
Người ngoài chỉ cho rằng
Du gia chúng ta quá nóng vội,
muốn lập công trước mặt Thái tử,
mà không biết
thành công thật sự
không cần cho người khác nhìn thấy.
Đúng vậy.
Chẳng phải Diêm phu nhân đã thua
vì hai chữ "phô trương" đó sao?
Còn thua ở chỗ
phu thê không đồng lòng.
Được không?
Đẹp lắm.
Cô nương,
đây là phu quân của ta,
Trịnh Tam.
Trước đây chạy nạn nên thất lạc,
giờ mới tìm được.
Đa tạ cô nương đã thu nhận.
Phu thê bọn ta
nhất định sẽ tận tâm làm việc,
tuyệt đối không phụ lòng tin của cô nương.
Chúng ta đã từng vào sinh ra tử,
sau này cứ giúp đỡ nhau là được.
Đại Xuyên không đói, không cần cho hắn.
Tiểu tử nhà ngươi.
Thơm không?
Cẩn thận kẻo bỏng, đây.
Không sao.
Thơm thật đấy.
Cẩn thận kẻo bỏng.
Thơm quá.
Cửu gia.
Đào gốc kia đi.
Mẹ, người chậm thôi.
Đã bảo người đừng ra ngoài rồi.
Mẹ, chậm thôi.
Cửu gia.
Cẩn thận.
Cửu gia,
(Bình an)
Cửu gia, ngài mang theo cái này
để cầu bình an.
Cầm chắc nhé.
Cầm lấy ăn đi.
Đa tạ.
Đường đến Cam Lâm xa xôi,
thượng lộ bình an.
Ngọc Thành huynh đệ
có bằng lòng theo ta
đến Cam Lâm giành lấy một chức quan không?
Mẫu thân đã cao tuổi,
ta...
Cùng đi đi, Ngọc Thành huynh.
Cùng đi đi.
Đúng đấy.
Đi đi.
Đi theo Cửu gia
vẫn hơn làm sơn tặc, buôn lậu muối.
Nếu ngươi muốn
thì đợi chúng ta ổn định,
sẽ đón lão thái thái
qua đó.
Ngọc Thành huynh đệ lắm bản lĩnh,
nếu lập được công danh trong quân doanh,
lão thái thái cũng sẽ yên tâm.
Dương Ngọc Thành
tuân lệnh mẫu thân,
sẵn lòng theo Cửu gia
đến Cam Lâm một chuyến,
tuyệt đối không hối hận.
Đứng lên đi.
- Hay.
Cái này được chứ?
Lúc rảnh rỗi, ta...
Cửu gia,
ta đã đào cây hoa
mà cô nương thích lên rồi.
Còn huynh?
Huynh hãy ở lại phủ Vĩnh Ninh nhé.
Ta đã xin Thập Lục gia
một tờ giấy buôn muối cho huynh.
Sau này,
phải xem cơ duyên của huynh.
(Giấy phép bán muối)
Cửu gia,
tiền và nguồn hàng đều không thành vấn đề,
chỉ có giấy buôn muối là quý giá nhất.
Cửu gia,
huynh đi Cam Lâm,
hãy giao việc buôn muối cho ta.
Trước đây huynh và ta thế nào,
sau này vẫn sẽ như vậy.
Bất kể làm ăn phát đạt đến đâu,
đều là do Cửu gia ban cho.
(Ngoại ô)
Cửu tiểu thư,
đường đến Cam Lâm xa xôi,
cô hãy bảo trọng.
Đa tạ phu nhân quan tâm.
Từ nay về sau,
ta sẽ cùng Cửu gia tay trắng dựng cơ đồ,
cũng là một khởi đầu mới.
Hai người này vừa có tài,
vừa mưu lược,
lại vô cùng may mắn,
nhưng suy cho cùng,
vẫn còn non nớt.
Không ngờ họ lại ngây thơ cho rằng
tay trắng lập nghiệp là chuyện dễ dàng.
Họ không biết rằng muốn trèo từ dưới lên,
điều đáng sợ nhất không phải
kẻ địch ở địa vị cao,
mà là những kẻ vô danh tiểu tốt,
sơ sẩy một chút
là sẽ phải lăn lộn trong bùn lầy
với một lũ khốn nạn.
Nhìn những thứ họ mang theo xem,
quá mức tinh xảo.
Chẳng phải đã phạm phải sai lầm
của Diêm phu nhân sao?
(Phủ Vĩnh Ninh)
Xưa nay Nữ Giới Đường
quy định váy phải dài qua mu bàn chân.
Cô lại dám tự ý cắt ngắn ba tấc.
Đang vào vụ thu hoạch mùa thu,
huynh trưởng trong nhà bệnh nặng.
Tiểu nữ nghĩ váy ngắn một chút
sẽ tiện xuống ruộng làm việc.
Điều răn thứ nhất:
Huynh trưởng cô bệnh nặng,
ắt có thê tử chăm sóc,
đâu cần đến cô?
Điều răn thứ hai:
Cô là nữ tử chưa xuất giá,
lại ra ngoài làm việc đồng áng,
sẽ làm mất
thể diện của phu quân tương lai.
Điều răn thứ ba:
Cô có biết ba tấc da thịt dưới gấu váy này
sẽ hủy hoại thanh danh
của bao nhiêu gia đình không?
Tả nữ sư,
có một phong thư từ phủ Vĩnh Ninh.
Đến rồi.
Chúng ta đến rồi.
(Trấn Cam Lâm)
Chúng ta đến trấn Cam Lâm rồi.
Ta phải đến phủ nha đăng ký trước.
Mọi người hãy theo
Mạch tướng quân đi thu xếp.
Tướng quân.
Tướng quân!
Sao nàng lại ở đây?
Ta gặp ai cũng hỏi
khi nào ngài trở về,
nhưng họ đều không chịu nói với ta.
Vốn dĩ ta định đi hỏi phu nhân,
lại sợ bị trách mắng,
nên ta đành phải đợi ở đây.
Đợi mấy ngày,
cuối cùng cũng đợi được ngài trở về.
Trông đáng thương chưa kìa.
Phu nhân đâu?
Phu nhân của Vương tổng binh
muốn đích thân đón gia quyến của tân binh.
Lúc này phu nhân
đang ở trong với Vương phu nhân đấy ạ.
Hỏng rồi.
Nào.
Tướng quân.
Tam Nương,
ta muốn nói vài câu với Giải cô nương.
Cô nương.
Mạch tướng quân.
Giải cô nương,
để ta giới thiệu nhé.
Nàng ấy chính là...
là...
người...
trong nhà ta.
Bái kiến Mạch phu nhân.
Không phải, không phải đâu.
Giải cô nương,
cô không cần gọi nàng ấy là phu nhân,
cứ gọi nàng ấy là Lỗ thị thôi.
Vị này là Giải cô nương.
(Lỗ di nương, ngoại thất của Mạch tướng quân)
Giải cô nương,
ta nhờ cô một chuyện.
Lát nữa,
hãy để nàng ấy ở trên xe của cô,
tuyệt đối đừng để nàng ấy xuống.
Làm phiền cô rồi.
Mau lên xe đi.
Tướng quân.
Lên xe.
Ngoan nào.
Mau lên xe.
Làm phiền rồi, Giải cô nương.
Cô
cũng do tướng quân đưa về à?
Vậy sau này
cô cứ gọi ta là tỷ tỷ đi.
Ngài ấy
cũng chịu chi tiền cho cô thật đấy.
Ta nghe nói trấn Cam Lâm thiếu vật tư,
Mạch tướng quân bảo bọn ta
chuẩn bị nhiều một chút,
nên ta mua mỗi thứ một ít.
Ngài ấy còn giao hết tiền cho cô à?
Chàng ấy nói mình không giỏi quản lý,
nên nhờ ta giúp quản lý đôi chút.
Cái đồ vô lương tâm này.
Ta phải nói
những lời khó nghe trước.
Gia đình như chúng ta
coi trọng phép tắc nhất.
Chắc chắn hai người
cũng chưa công khai thân phận.
Cô là người đến sau,
mọi chuyện
đều phải xếp sau ta,
không được vượt quá khuôn phép.
Cô hiểu chưa?
Ta thật sự
không hiểu cho lắm.
Cô nương,
có rất nhiều gia quyến quân sĩ tới,
nói là đến đón cô nương.
Có Vương phu nhân của phủ Tổng binh,
và cả Mạch phu nhân nữa.
Không biết là ai nữa.
Cô nương này thật xinh xắn.
Đến rồi.
Đẹp quá.
Bái kiến các vị phu nhân.
Nhìn xem, mau nhìn xem.
(Vương phu nhân, Thê tử Vương tổng binh; Mạch phu nhân, Thê tử Mạch tướng quân)
Đúng là
như người bước từ trong tranh ra vậy.
Bọn ta lặn lội đường xa xóc nảy,
dáng vẻ tiều tụy,
đã làm phiền các vị phu nhân rồi.
Khách sáo gì chứ?
Sau này
đều là người một nhà cả.
Mau lại đây.
Đây là Vương phu nhân.
Tỷ tỷ,
đây chính là Giải muội muội
từ phủ Vĩnh Ninh tới.
Đẹp quá.
Giải muội muội thật xinh đẹp.
Bọn ta mới đến,
có chút quà mọn,
mong Vương phu nhân
và Mạch phu nhân đừng chê.
Không chê.
Nào.
Thật tinh xảo.
Tỷ tỷ chọn trước đi.
Đẹp quá, đẹp thật đấy.
Ta chọn cây này.
Đẹp đấy.
Màu hồng.
Đẹp.
Đẹp quá.
Phải không?
Màu hồng đẹp.
Cô ta chỉ là người mới được thu nhận
mà cũng có thể
khoe khoang trước mọi người.
Dựa vào đâu ta lại không được?
Đẹp quá.
Đẹp không?
- Đẹp.
- Đẹp lắm.
Mạch phu nhân đẹp quá.
Muội đấy,
sau này đừng gọi phu nhân nữa,
chúng ta cứ
xưng hô là tỷ muội đi.
Đẹp quá.
Gia quyến quân sĩ chúng ta sống giản dị,
hiếm khi có cơ hội trang điểm.
Trong cả Vệ Sở chỉ có một người
quê mùa,
hái hoa dại cũng phải cài lên đầu.
Hoa của ta đâu?
Giải cô nương,
muội mau xem đi,
có phải hành lý của muội
bị trộm rồi không?
Cô trộm hoa nhung ở đâu
mà cài đầy đầu vậy?
Cái đồ chẳng tinh ý.
Người ta là khách quý
theo vị hôn phu tòng quân,
là gia quyến quân sĩ đàng hoàng đấy.
Cô làm hỏng đồ của người ta,
không phải đền sao?
Đúng đấy.
Các vị phu nhân hiểu lầm rồi.
Chính ta đã cho tỷ tỷ
mượn thử hoa nhung đấy ạ.
Đúng đấy.
Giải cô nương hào phóng,
không giống ai đó,
hẹp hòi, nhỏ nhen.
Cô... cô nói ai đấy?
Cô nói lại lần nữa xem.
Nếu sớm biết là đồ cô ta chọn thừa,
cô việc gì phải tặng ta?
Hoa nhung này,
nếu cô ta đã cài
thì ta sẽ không cài nữa.
Đi.
(Quân doanh Cam Độ Đạo)
Ngươi xem,
tên ngốc ở đâu tới
mà đợi ở đó hai canh giờ rồi?
- Đại nhân.
Nghe nói 100 năm trước,
Chu tướng quân đại chiến với
người Uông Ngột Nhĩ,
từng dùng cây cung gỗ Hồ,
dây làm từ gân hổ
(Vương đại nhân, Tổng binh Cam Độ Đạo)
bắn chết thủ lĩnh quân địch.
Hôm nay cây cung thần này
ở gần ngay trước mắt.
Tục ngữ có câu:
Bảo kiếm tặng anh hùng.
Theo ta thấy,
cây cung thần này
rất hợp với Vương đại nhân.
Không được.
(Lý Mậu, Tham nghị Cam Độ Đạo)
Lý tham nghị quản lý Cam Độ Đạo nhiều năm,
vất vả lo lương bổng và quân trang,
ân tình ấy quá đỗi sâu nặng.
Nếu ngài có lòng,
vài ngày nữa có tân binh vào Vệ Sở,
nên cấp thêm lương bổng mới phải.
Đã khi nào bổn quan
thiếu lương bổng
của tướng sĩ trong quân chưa?
Triệu huynh đệ,
sao lại đứng đây?
Vương đại nhân.
Bái kiến đại nhân.
Cuối cùng ngươi cũng về.
Trận này ngươi lập công đầu,
đáng được thưởng.
Ta đã lĩnh thưởng xong mới về,
sao vẫn còn thưởng nữa?
Có chứ.
Cây cung này
nên tặng cho
tướng sĩ có công.
Lý tham nghị thấy sao?
Vương đại nhân thương binh sĩ như con,
hạ quan khâm phục.
Đại nhân,
đây quả thật là cây cung tốt,
nhưng trong chuyến đi phủ Vĩnh Ninh,
công đầu không thuộc về ta.
Ta xin giới thiệu với đại nhân một người.
Người kia,
hắn tên Triệu Lăng,
là Tổng kỳ mới tới.
(Danh thiếp)
Tiểu tử.
Triệu Lăng, Tổng kỳ mới tới,
bái kiến Vương đại nhân,
bái kiến Lý tham nghị.
Danh thiếp của ngươi
có lai lịch rất lớn đấy.
Trấn Cam Lâm này của ta quá nhỏ,
ngươi có chịu an phận ở đây không?
Thuộc hạ sẽ
ngẩng cao đầu,
làm việc chắc chắn.
Đại nhân,
vậy cây cung này...
Người đâu!
Mang cây cung này
đến
phủ của Mạch tướng quân.
Rõ.
Uống rượu.
Nào.
Được.
Lý tham nghị, mời.
Triệu huynh đệ, lại đây.
Nào, rót đầy cả đi.
Cạn chén.
Được.
Nào.
Uống đi.
Cạn ba bát liền nhé.
Được.
Rót đầy vào.
Nào.
Rót đầy tiếp đi.
Nào, rót đầy nữa.
Thêm một bát nữa.
(Giới thiệu tập sau)
Cô nương,
điền sản riêng mà Thập Lục gia ban
đã bị người khác chiếm.
Bây giờ nàng
chiếm ruộng của nhà Triệu tổng kỳ,
sau này ta phải sống thế nào
trong quân doanh hả?
Ruộng của hắn sao?
Đó là đất hoang ta khai khẩn.
Đến một mảnh ruộng cũng không giữ được,
thì chúng ta lấy gì
để đứng vững ở đây?
Nàng đã muốn tranh,
vậy thì tranh.
Ngươi vô cớ vắng mặt,
tự ý rời bỏ chức trách.
Theo quân luật,
phải chịu 80 trượng.
Ta thấy ngươi đúng là coi trời bằng vung.
Nếu không nghiêm trị
thì làm sao chấn chỉnh quân quy?
Đánh!
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪